necno xvm. 275

 

elegit, plantavit, inquam, medullam cedri (1),
medullam generis humani, id est omnes electos
Dei, quorum quidam in re, quidam in spe plan-
tati iam sunt in angelico monte. Ο vere super
omnia diligendus fructae, propter quem tam sub-
limiter plantatur omnis electus! Libenter hunc
fructum, Dominum nostrum Iesum Christum, por-
tare possumne, propter quem inter angelos iam
in spe plantati sumus; huic etiam fructui sem-
per gratias agimus, cuius gratia angelorum uni-
versitatem redintegramus Unde huius fructus ma-
ter Maria bene potest gloriari et dicere verba
illa, quae beatus · Bernardus (2) quasi ex ore
Mariae loquens ait: « Angelicarum generationum
numerus per meum generatum redintegrabitur,
et* hominum generatio in Adam maledicta per
benedictum fructum ventris mei ad aeternam be-
nedictionem regenerabitur >›.

Duodecim0‚ carissimi, necessarius est fructus
Mariae benedictus ad perpetuatione-m ylerdae aeter-
ηαῑίε, quae aeterna non esset, nisi per hunc fru-
ctum conservaretur3 unde dicitur Proverbiorum
undecimo (3): Fructus iusti, liquam vitae. Optime

-——-——-

1) Ezech. 17, 22.
2) Loc. pag. 274. nota 1. cit. 3) Vers. 30·

