220 SPECULUM B. M. v.

nedictam· matrem Salvatoris3 unde bene venera-
bilis presbyter Beda (1) ait: ‹< Benedicta tu inter
muliereS‚ per cuius partum virgineum a natis
mulierum maledictio primae matris exclusa est »ἔ
Sed quid per clavum signatur, quo caput Sisarae
perforatur? Quis est clavus iste, nisi rigor di-
sciplinae? Quid enim est 'rigor disciplinae ace-
diosis‚ nisi quasi quidam clavus in oculis? Rigor
utique disciplinae clavus est diabolum acerrime
punge118‚clavus est diabolum rigidissime configens,
Benedicta utique Iahel caput Sisarae clavo inter-
ficiente confixit, quando benedicta Maria virtutem
satanae rigore disciplinae in se exstinxit. Bene·
dicta ergo inter mulieres Iahel, benedicta inter
mulieres Maria. Inter quas mulieres? Audi Be·
dam (2), qui dicit: « Non solum benedicta tu in
mulieribuS, sed inter mulieres benedictas maiori
benedictione specialiter insignis ».

Quinto, audiamuS, carissimi, quomodo bene-
dicta sit Maria pro liberalitate contra avaritiam.
Avari enim maledicti sunt, sicut dicitur secundae
Petri secundo (3): Gor exercitatum avaritia ha-

 

li Homil. in solemn. Deiparae‚ quando salutavit Eli·
mincii, inter homil. aestiv. de Senot„ ante medium.
2] Ibid. paulo ante. 3) Vere. 14.

i

.

i

