Ἣ

  

84 . SPECULUM B. M. v.

bus et osculis familiarissime contrectavit, sicut
Augustinus (1) evidenter asserit, dicens: « Nec
mirum, Maria, si dignetur tibi congaudere Deus
regnans in caelis quem parvulum ex te hominem
natum toties osculata es in terris >›. — Sextum
Mariae privilegium est, quod ipsa super omnem
creaturam apud Deum potentissima est3 unde
Augustinus (2): α Impetra quod rogamus excusa
quod timemus, quia nec potentiorem (3) meritis
invenimus quam te, quae meruisti mater existere
eiusdem Redemptoris et Iudicis ιο. Grande privi-
legium est, quod ipsa prae omnibus Sanctis apud
Deum tam potentissima est, sicut idem Augusti-
nus (4) declarat, dicens: α Neque dubium est, quia
quae meruit pro liberandis proferre pretium posse
plus Sanctis omnibus liberatis impendere suffra-
gium ». Sed quid tanta potentia Mariae prodesset
nobiS, si ipsa minime curaret de nobis? Propter
hoc, carissimi, sciamus indubitanter et pro hoc
gratias agamus incessanter, quod, sicut ipsa apud
Deum prae omnibus Sanctis est potentior, ita

 

1) Serm. 208. append. (alias 35.) n. 11.
2) Ibid.

3) Edit. legit potiorem.

4) Loc. cit. n. 12.

‘¹¹¹³'
3 ,

 

