⁴78 SPECULUM B. M. v.

dulcissima verba Mariae, quae ad anyelum, ad
hominem et ad Deum legitur habuisse. Duo ad
angelum, duo ad hominem, tria ad Deum.

Ad anyelum habuit verbum castitatis et
verbum humilitatis, Verbum castitatis Maria ad
angelum in labifs habuit, quando angelo respon-
dens dixit (1): Quomodo filet istud, quoniam vi-
rum non coynosco ,9 Hoc est contra impudi008‚
qui non casta, non pudica, sed impudica et tur· ·
pia et earnalia verba in labiis habent. Verbum
autem humilitatis ad angelum Maria in labiis
habuit, quando angelo humiliter respondens di-
xit (2): Ecce, ancilla Domini, fiat mihi secun-
dum verbum tuum. Hoc est contra superbos et
arrogante& qui de se nec humilia sentiunt nec
loquuntur, sed verba iactantiae et inflationis in
labiis suis habent. — Item, ad hominem habuit
Maria verbum caritatis et verbum veritatis. Ver-
bum oaritatis in salutatione, verbum veritatis in
instructione. Verbum caritatis ad hominem Maria.
in labiis habuit, quando matrem praecursoris tam
affectuose salutavit (3), qued etiam infans in
utero eius exsultavit. Hoc est contra rancor0808‚

 

1) Luc. 1, 34.

ν Ἦ 2) Ib. v. 38. 3) lb. v. 40. et 44.

 

