memo xvm. 261

ad hoc datus est, ad hoc natus est, ad hoc pas·
sus est, ut auferatur peccatwm hominis, Ipse
enim, sicut angelus inquit Matthaei primo (1),
salvum faciet populum suum a peccatis corum.
‚Ipse quoque est, de qno Ioannes (2) dixit: Ecce,
Aynus Dei, ecce, qui tollit peccata mundi Ι Iste
ergo Agnus, iste certe fructus tollit peccata,
tam mortalia quam venialia, ut qui per hunc
fructum purgatus a mortalibus eundem fructum
portat, purgetur etiam 'a venialibu8, ut fructum
abundantius ferat, iuxta illud Ioannis decimo
quinto (3): Omnem, qui facit fructum, purgabit
eum, ut fructum plus afferat.

Secundo, carissimi, fructus Mariae benedictus
necessarius est ad pacificationem inimicitiae ca-
pitam, quae fuit inter Deum et hominem et inter
angelos et homines; unde Isaiae quinquagesimo
septimo dicitur (4): Oreavi fructum labiorum
pacem, pacem ei qui lonae est et qai prope cst.
Fructus ventris Mariae bene potest dici fructus
labiorum Mariae, quia, dum de labiis suis distil-
laverunt melliflna verba illa: Ecce, ancilla Do-

 

1) Vers. 21.
2) Cap. 1, 29.
3) Vere. 2. 4) Vere. 19.

