266 spncnmm Β. Μ. v.

 

Si utique est fractus iastO, atique est Deus ia-
diccms eos in terra‚· α eos, id est iniustos ι»,
sicut exponit Glossa (1). Iniustos namque iudi-
cabit Deus in terra, dum in iudicio iusti in aere
erunt, iniusti vero in terra remanebunt, quia
terrenis contra Deum adhaeserunt, ita ut dicere
possent (2): Adhaesit in terra venter noster. Do-
minus ergo Iesus, sicut utique est fructus suavis
iuste, sic utique iudex erit gravis iniusto. Vae
ergo eis qui fructum tam suavissimum convertunt
sibi in iudicium tam amarissimum, sicut dicitur
Amos sexto (3): Convertistis in amaritudinem
iudicium et fractum iustitiae in absynthium.
Fructus iustitiae, fructus iusti3 fructus iustus
est fructus Mariae, de quo certe beatus Hierony-
mus (4) ait: c< Iustum fractum dedit terra, Virg0‚
quia veritas de terra orta est ».

Sexto, carissimi, necessariqs est fructus Ma-
riae benedictus ad elonqatione‘m sive ad declina·
tionem poenae yehennalis sive mortis aeternali&
de quo exponere possumus quod dicitur quarti

 

1) Petri Lombardi in hunc locum dicit: «id est malos».

2) Psalm. 43, 25. 3) Vers. 13.

4) Cfr. Breviar. in Psalm. (inter opera Hieron.), in
‘u s. 66, 7. et 84, 12. seq.

 

