Luo'rm xv. 213

Maria, benedicta utique pro humilitate contra
superbiam, benedicta pro caritate contra invi-
diam, benedicta pro lenitate contra iracundiam,
benedicta pro strenuitate contra acediam, bene·
dicta pro liberalitate contra avaritiam, benedicta
pro sobrietate contra gulam, benedicta pro casti-
tate contra luxuriam. . ,

Primo audiamus, carissimi, quomodo benedicta
sit Maria pro humilitate contra superbiam. Su-
perbi enim maledicti sunt, sicut scriptum est (1):
Increpasti superbos, maledieti qui declinant a
mandatis tuiS. Contra hanc superbiae maledictio-
nem Maria obtinuit humilitaizis benedictionem3
unde ipsa per vallem illam signari potest, de qua
secundi Paralipomenon vigesimo (2)· dicitur: Vo-
caverunt locum illum vallem benedictionis. Si
omnis humilis est quaedam vallis Dei, iuxiza il·
lud Isaiae (3): Omnis vallis exaltabitur, quanto
magis vallis fuit Maria, quae tanta fuit humili-
tate profunda! Quid mirum, si¹ ipsa fnit vallis
vallium, quae fuit humillima humilium Ρ Ο quantis
haec vallis benedicta benedictionibus est exaltaiza
pro humilitate sua tam profunda, tam utili, tam

 

1) Psalm. 118, 21.
2) Vere. 26. 3) Cap. 40, 4.

