Ἀ

164 SPECULUM B. M. v.⁴

beatum Ambrosium (1), qui beatam Virginem al-
loquens, inquit: «Tu ipsa, quae Dominum ge·
unisti, ex populo Israel in virgam crevisti, virya
de radice Iesse (2) surrexisti et floruisti, virya
Aaron fronduisti (3) et peperisti». Est autem
Maria virga fumea, virga liqnea, virga aurea,
virga ferrea. Maria est virga. fumea incipienti-
bus, virga lignea proficientibus, virga aurea con-
summantibu3‚ virga ferrea incorriyibilibus et
daemonibus.

Dico, quod Virgo Maria est virya fumea·
incipientibus et poenitentibus· De hac* virga dici·
tur Canticorum tertio (4): Quae est ista, quae
ascendit per desertum sicut viryula fumi ex
aromatibus myrrhae et thuris et universi pul-
veris piymentarii ‚2 Desertum est cor peccatoris,
quod utique desertum est a gratia et virtutibu83
fumus autem aromaticus, fumus suavis animae,
est aspiratio spei veniae. Beata itaque Virgo Ma-
ria per desertum quasi viv-qula fumi ascendit,
quand0‚ ipsa suffragante, cor peccatoris fumum

 

1) Potius Fulgent. Ruspens., Serm. in Puris. B. M.
V. n 4

2) lsai. 11, l.
3) Num. 17, 8. , ³ 4) Vers. 6.

 

