238 SPECULUM B. M. v.

quod scriptum est (1): A fructu frumenti, vini
et olei sui multiplicati sunt, ut frumentum ad
corpus Christi, oleum ad animam Christi, vinum
ad divinitatem Christi referamus.⁴ Fructum quo·
que frumenti ad sacramentum corporis Christi,
fructum autem vini ad sacramentum sanguinis
Christi, fructum quoque olei ad unguentum spi·
ritus Christi referre possumus. Ab hoc ergo fructu
multiplicati sunt filii in Ecclesia, et multiplicata
est Ecclesia in filiis. Nam omnes filii ventris
Ecclesiae sunt hereditas, merces fructus ventris
Mariae, sicut in Psalmo (2) dicitur: Ecce, here-
ditas Domini, filii, merceS, fructus ventris. De
hoc quoque beatus Hieronymus (3) ait: α Ipse
Dominus natus ex Virgine factus ost fructus veu-
tris, cuius assumpta humanitas hanc accepit mer-
cedem, ut gentes vocatae in filiis sint hereditas
eius ». - Item, carissimi, fructus iste benedi·
ctus non solum virtute salvativa virtuosuS, non
solum virtute multiplicativa virtuosior, sed etiam
virtute conservativa virtuosissimus est3 unde de
hoc fructu possumus accipere illud Proverbiorum

 

1) Psalm. 4, 8.
2) Psalm. 126, 3.
:23 Breviar. iu Psalm. (inter opera Hieron.), Ps. 126.

