    

274 spucunun B. M. v.

nardus (1) inducit Mariam loquentem sio: α Ecce,
iam video, quod futurum est in me, quis fructus
procedat de me, quot et quanta bona non mihi soli,
sed omnibus generationibus provenient per me ».

Undecimo, carissimi, necessarius est fructus
Mariae benedictus ad restaurationem ruinae em-
pyrealiS, ruinae, inquam, factae in caelo empy-
re03 de hoc notare possumuS‚ quod Dominus de
medulla cedri plantare volens dixit Ezechielis
decimo septimo (2): In monte sublimi Israel
plantabo illud, ct erumpet in germen et faciet
fructum. Mons sublimis est sublimis illa. man-
sio, sublimis illa societas angelorum, quae bene
mons Israel dicitur, quia Israel visio Dei inter-
pretatur (3). Et certe angeli semper in visione
Dei sunt, testante eo qui ait in Evangelio Mat-
thaei (4): Anyeli eorum in caelis semper vident
‘facicm Patris mei, quiin caelis cst. In isto sul>
limi monte, in ista sublimi angelorum societate
Deus plantavit illud quod de massa perditionis

 

1) Scilicet ex Serm. in Cant. B. M. V. (inter opera
Bcrnardi) n. 3.

2) Vers. 23.

3) Hieron„ de Nom. Hebr. (Exod.): «Israel vir aut
mens videns Deum».

Γ 4) Matth. 18, 10.

Ἴ*

