ἋΨ
k

,

 

14 SPECULUM B. M. v.

malorum sunt profundae sentinae diabolorum et
profunda sepulchra plena foetoribus vitiorum. Vae
ergo eiS‚ ut dieitur Matthaei vigesimo tertio (1):
Vae vobis, scribae et pharisaei, hypocritae, quia
similes estis sepulchris dealbatis, quae a foris
apparent hominibus speciosa, intus autem plena
sunt ossibus mortuorum et omni spurcitia. O
quam longe ab isto vae fuit innocentissimum cor
Mariae, teste beato Bernardo (2), qui ait: α Pro-
prium Maria delictum non habuit, et (3) ab in-
nocentissimo corde eius etiam poenitentia longe
fuit ». Unde enim cor Mariae poenitere debuit,
cum nunquam aliquid dignum poenitentia admi-
sit? Ideoque mundissimum cor eius non fuit sen-
tina diaboli, non fuit sepulcrum vitii, immo fnit
hortus et paradisus Spiritus saneti, iuxta illud
Cantieorum quarto (4): Hortus conclusus, soror
mea sponsa, hortus conclusus,· « vere, ut ait
Hieronymus (5), hortus deliciarum, in quo con-
sita sunt universa florum genera et odoramenta
virtutum ». Quia ergo Maria tam longe fuit a
cordis vae, ideo merito ei dietum est: Ave.

 

1) VerS. 27.

2) Serm. 2. in Assumt. Β. V. M. n. 8.

3) Editio legit nihilominus.

4) Vers, 12. · 5) Epist. eit. n. 9.

