Lam-10 11. 13

quod esi. triplex vae, a quo immanissima fuiia
ista, cui dictum est: Ave. Est enim vae eulpae,
vae miseriae et vae yehennae. Est, inquam, vae
eulpae actualis, vae miseriae oriyinalis et vae
poenae yehennalis. De his tribus vae non incon-
grue intelligimus, quod Apocalypsis octavo (1)Ἴ
legitur: Audivi, inquit Ioannes, vocem wnias
aquilae volantis per medium caeli, dicentis voce
mayna: Vae, vae, vae habitantibus in terra.
Sed ecee, quodlibeta horum trium vae multiplica-
tur, heu! per tria vae, ut sic simul sint no-
vem vae, eontra quae Mariae recte dictum est
Ave. Nam tria culpae, tria miseriae, tria ge-
hennae sunt vae, pro quorum carentia ipsa me-
rito salutatur per Ave.

Primo igiiaur, carissimi, considerandum est,
quod triplex est vae eulpae, videlicet vae culpae
cordis. vae culpae oris et vae culpae operis. De
his tribus vae etiam dici potest: Vae, vae, vae
habitantibus in terra. — Vae ergo peccatoribus
pro culpa cordis, sicut dicitur Isaiae vigesimo
nono (2): Vae qai profundi estis corde, at a
Domino abscondatis consilium etc. Vae certae
profundis corde ad malum, quia profunda corda

 

1) Vers. 13. 2) Vers. 15.

