Lssc'rlo ΠΙ. 239

undecimo (1) ε· Fructus iusti, liynum vitae. Sicut
enim liynum vitae, quod fuit in inedie para-
disi (2) terrestriS, virtutem habuit conservandi
vitam naturae, sic certe fructus ventris Mariae,
qui est lignum vitae et fructus vitae, in medio
paradisi Ecclesiae conservat vitam gratiae et in
medio paradisi caelestis patriae conservat vitam
gloriae. conservat quidem vitam gratiae a cor-
ruptione culpae, vitam vero gloriae a corruptione
omnis miseriae, ut sic recipiamus in fructu Mariae
quod amisimus in fructu Adam et Evae, sicut
bene notavit Beda (3), dicens: « Benedictus fru-
ctus ventris illius, per quem et semen incorru-
ptionis et supernae hereditatiS, quam in Adam
perdidimuS, fructum recepimus ». Sic igitur bene-
dictus fructus Mariae salutem dando spiritualiter,
salvandos multiplicando universaliter, multiplica-
tos conservando aeternaliter virtuosissimos est.
Quarto consideremuS, carissimi, quomodo vir-
ginalis uteri fructus sit copiosissimus. Re vera
enim tam copiosissimus est, quod animam plene
potest reficere, tam copiosus est, quod omnibus

 

l) Vers. 30. 2) Gen. 2, 9.

3) Homil. de solemn. Deiparae, quando salutavit Eli-
sabeth.

