ww..

 

150 specuum B. M. v.

tam miraculose concepit, hoc ille facere potuit,
qui alludentia huic miraculo mirabilia multa
praemisit, sicut beatus Augustinus (1) testatur,
qui sic dicit: α Qui scripsit lapideas tabulas sine
stilo ferre0, ipse gravidavit Mariam Spiritu san-
cto; et qui produxit panem in eremo sine ara-
tione, ipse impraegnavit Virginem sine corru-
ptione3 et qui fecit virgam sine pluvia germi-
nare, ipse fecit* filiam David sine semine ge-
nerare a» .

Quarto attendite, carissimi, quod quaedam
felix aurora est Maria propter felicem locum eius
irc yloria; et secundum hoc bene de aurora di-
citur Iob trigesimo octavo (2): Numquid osten-
dista· aurorae locum suum? Iam certe aurora
nostra Maria sublimiter locata in caelo locum
tenet vicinissimum Soli aeterno. Considerate ergo
possumus triplicem Mariae locum notabilem: pri·
mus est, quo ipsa Dominum suscepit spiritumet,
ter,· secunduS, quo Dominum concepit corporali-
ter,· tertius, quo ipsam Dominus recepit aeter-
naliter. Dico, quod primus locus, quo ipsa Do-
minum suscepit spiritualiter, est mens Mariae

——.-——

l) Serm. 195. append. (alias 18.) n. 6.
2) Vers. 12.

‘PL-
Ι
’ ὲ
r!
δ’

