memo xvn. 249

est in oculis cestrie, afferte mercedem meam. Sed
certe non solum filii sunt merces fructus ventris,
sed etiam ipse fructus ventris sanctissimi est
merces filii cuiuslibet adoptivi. Qui autem suut
isti filii? Audi. Filiorum est diligere patrem et
patris filios3 filii ergo Dei et filii Ecclesiae sunt,
quicumque Deum et proximum diligunt3 unde
Apostolus ad Ephesios quinto (1): Estote imita-
tores Dei sicut filii carissimi et ambulate in
dilectione etc. Et Matthaei quinto, (2) dicitur:
Diliyite inimicos vestroe, benefacite his qui ode-
runt vos, et orate pro persequentibus et σα-7
lumniantibus vos, ut sitis lilii Patris vestri, qui
in caelis est. Tales ergo filii, videlicet amatores
Dei et proximi, sunt merces huius fructus bene-
dicti, taliumque filiorum merces est ipse fructus
benedictus, Sic igitur fructus iste diligentium
est, et ideo Maria super omnes homines hoc fru- ,
ctu fuit dignissima, quia super omnes homines
fuit caritate affectuosissima. Propter quod bene
ait Augustinus (3) sic: « Quis dubitare poterit
omnino in affectionem caritatis transisse viscera

 

1) Vers. 1. seq.
2) Vers. 44. seq.

3) Potius Bernard., Serm. 1. in Assumt. B. Μ. V. 11. 2. ’

