an'rm x. 133

qni ait: « Tu filia delicata et omni gratia plena,
carissima in deliciis tuis, uncta es ad gloriam
decoris tui et in signum dilectionis ». Ista bene· ·
dicta filia priorem misericordiam posteriore su-
peravit. Magna enim erga miseros fuit miseri-
cordia Mariae adhuc exsulantis in mundo, sed
multer-&maior erga miseros est misericordia eius
iam regnantis in cae103 maiorem namque per be-

neficia innumerabilia nunc ostendit hominibus mi· ⁸

sericordiam, quia magis nunc videt hominum in·
numerabilem miseriam3 unde pro splendore prio-
ris misericordiae fuit Maria pulchra ut luna, pro
splendore vero posterioris misericordiae est electa
ut sol (1). Nam quemadmodum sol lunam superat
magnitudine splendoriS, sic priorem Mariae mi-
sericordiam superat magnitudo posterioris. Quis
est, super quem sol non luceat? Quis est, super
quem misericordia Mariae non splendeat? Audi,
quid de hoc beatus Bernardus (2) ait: « Quem-
admodum sol oritur super bonos et malos indif-
ferenter, sic Maria praeterita non discutit merita,
sed omnibus sese exorabilem, omnibus clementis·
simam praebet, omnium denique necessitates am-

 

1) Cant. 6, 9. .
2) Serm. in Dom. inf. Oct. Assumt. B. M. V. n. 3.

