morlo xlv. 207

requiescit in caelo, Uterque enim locus dignissi-
mus est, sicut patet per beatum Bernardum (1)
dicentem sic: α Nec in mundo locus dignior vir-
ginalis uteri templo, in quo Filium Dei Maria
suscepit, nec in caelis regali solio, in quo Mariam
Filius Mariae sublimavit ». Benedicta ergo est
Maria propter gloriam suam, benedicta utique
propter gloriam suam sublimissimam, copiosis·
simam, stabilissimam; benedicta, dico, propter
gloriam suam. sublimissimam dignitate, benedicta
propter gloriam suam copiosissimam immensitate,
benedicta propter gloriam suam stabilissimam
perpetuitate. -’- Dico, carissimi, quod benedicta
est Maria propter gloriam suam excellentissimam
diynitate. De hac enim benedictione accipi potest
verbum Psalmi (2) dicentis: Benediees coronae
anni beniynitatis tuae. Nota, quod est annus
aequanimitatis, annus severitatis et annus beni-
gnitatis. Primus est annus militantium (3) in
munde, secundus eiulautium in inferno, tertius
exsultantium in caelo, Primus annus habet dies
et noctes, secundus habet noctes et non' dies

 

1) Serm. 1. in Assumt. Β. Μ. V. n. 3.

2) Psalm. 64, 12.

3) Ita legendum videtur cum edit. Peltier; Vaticana et
codices habent exsultantium.

