142 SPECULUM B. iu. v.

persistit, sit tecum, et respectus pietatis tuae,
quamdiu ego subsist0, sit mecum3 fac, ut congra-
tulatio beatitudinis tuae semper sit mecum et
compassio miseriae meae semper, quantum mihi
expedit, sit tecum x» . Dominus ergo tecum, o Maria.
Tecum, certe tecum: tecum fuit, tecum est, tecum
erit; tecum utique sicut sol cwm aurora, sicut
flos cum virya, sicut rex cum reyma. Tecum,
inquam, sicut sol cum aurora ipsum praeveniente3
tecum sicut flos cum virga ipsum producente;
tecum sicut rex cum regina ad ipsum ingrediente.
Sol namque omnibus luminibus luminosior, Flos
omnibus fioribus speciosior, Rex omnibus regibus
gloriosior est Dominus Iesus Christus. Aurora
vero hunc Solem singularissima irradiatione prae-
veniens, virga hunc Florem mirabilissima emis-
sione prodncenS, regina ad hunc Regem solemnis·
sima processione ingrediens est beatissima Virgo
Maria. De his singulis per ordinem videamus.
Dominus tecum. 'Tecum certe sicut sol cwm
aurora de* sole procedente et ortum solis prae-
veniente et lumine solis diem initiante. Re vera
enim aurora mundi Maria a Sole aeterno singu·
lariter praeparata progrediens, eiusdem Solis or-
tum mirabiliter irradiata praevenienS, diem gra·

Ἣ tiae tanti Solis mundo feliciter initiavit, testante

*l
=-·,-.
› ι
’1
i

 

