memo 11. 19

teste, qui ait: « O quam beata mater ista est,
quae sine contaminatione concepit et sine dolore
peperit medicinam »1 Quia ergo Maria tam longe
fuit ab isto parientium vae, ideo merito ei di-
ctum est: Ave.

Item, vae miseriae morientium est vae in-
cinerationis, quod homini inflictum est, quando
peccanti dictum est (1): Pulvis σε, et in pulve-
rem reverteris. Unde tam de vae morientium
quam de vae nascentium bene intelligi potest
quod dicitur Ecclesiastici quadragesimo primo (2) :
Vae vobis, viri impii, qni dereliquistis leyem
Domini altissimi. Et si nati fueriti-5, in ma-
ledictione nascemini ; et si mortui fueritis, in
maledictione eric pars vestra. Certe tam pii
quam impii nascuntur in maledictione fomitis
et mortui erunt in maledictione pulveris, et ta·
men solis impiis vae utriusque maledictionis non
inconvenienter hic inculcatur, eo quod ipsis et
fomes periculosior et incineratio odiosior esse
videatur. Denique iniustis miseria fomitis noci-
vior et memoria incinerationis amarior est quam
iustiS. Ο quam longe ab isto incinerationis vae
fuit, ut credimn8, sanctissimum corpus Mariae!

 

1) Gen. 3, 19. 2) vers· 11. seq.

