an'rlo x. 139

illa superba dominam despexit, ancillam istam
humilem Dominus respexit, sicut ipsa recogno-
scens humiliter dicit (1): Respexit humilitatem
ancillae suae. Ο anima christiana, Domini an-
cilla! sic cum Maria amplectere fecunditatem, ut
nequaquam deseras humilitatem. Ut ergo de boni
operis fecunditate non infleris, sed magis de hu-
militate secunderiS, attende humilem Mariam, re-
spice humilem Mariam. Ecce, ait, ancilla Do-
mini,· Ambrosius (2): α Vide, inquit, humilitatem,
vide devotionem. Ancillam se dicit Domini, quae
mater eligitur Domini, nec repentino exaltata
promisso est». Ο vere admiranda humilitas! Ecce,
non solum Domini ancilla, sed etiam servorum
Domini ancilla quodammodo dignatur esse Maria.
Ipsa namque signata est per illam Abigail‚ pro
, qua adducenda, cum David nuntios misisset, re-
spondit, sicut legitur primi Regum vigesimo
quinto (3): Ecce, famula tua sit in ancillam, ut
lavet pedes servorum domini- mei. Per bene-
dictam ancillam Mariam quasi tot servi loti sunt,
quot fideles eius suffragiis a peccatis mundati
sunt. Ipsa enim quasi tot servorum Domini pe-

1) Luc. 1, 48.
2) 11. in Luc. u. 16. 3) VerS. 41.

 

